##El Alumbrao

### 1 giorno
Si comincia già la sera del lunedì precedente, detta notte del *"Lunes del alumbrao"*: alla mezzanotte si accendono ufficialmente, sin dal 1877, milioni di farolillos, luci e lanterne di carta colorata che adornano un piccolo villaggio, allestito nella zona Barrio de los Remedios, un terreno "recintato" di fronte al parco Maria Luisa, appena fuori dal centro, ricostruito con bancarelle e strade intitolate ai toreri che hanno fatto la storia della città. 

Nella serata d'apertura, com'è tradizione, si degusta il *pescaíto frito* (pesce fritto), che viene servito nelle numerose casetas. L'ingresso è facilmente riconoscibile perché c'è una porta monumentale che commemora la città di Siviglia (spesso si rifà a un monumento storico) e, per terra, un tappeto di terra gialla, proveniente dalla vicina cittadina Alcalá de Guadaira, usata solitamente per i giardini o nelle arene della corrida.

Un'atmosfera suggestiva che prosegue anche di notte se si dorme nelle camere dell'**Hotel Abanico** arredate secondo la tipica architettura andalusa: coloratissimi azulejos alle pareti e lungo i patii ombreggiati, mentre le camere (piuttosto semplici) sono pulitissime e il servizio di caffetteria viene assicurato (gratuitamente) direttamente nel cortile.


### 2 giorno
Non solo la sera: anche al pomeriggio Siviglia è tutto un via vai di colori e spettacolo. Protagonisti indiscussi sono gli uomini con i vestiti tipici che passeggiano su cavalli e carrozze, ma soprattutto le ragazze e le donne, spiritose o elegantissime nei vestiti di flamenco, con scialli e ventagli, con grandi orecchini e fiori vistosi, che arricchiscono le acconciature tradizionali spagnole. Gettatevi insieme a loro fra le vie e lasciatevi trascinare nell'atmosfera di cordialità e amicizia che si respira a tutte le ore. Se siete fortunati e gentili sarete invitati a gustare *tapas* e bicchieri di *manzanilla*, una sorta di aperitivo con il *vino di Jerez* e stuzzichini tipici spagnoli, che si fa all'interno delle casette. Alcune sono a ingresso libero, come quella del *Distrito Casco Antiguo* (al numero 97 di calle Antonio Bienvenida) o del *Partido Andalucista* (al 196 di calle Juan Belmonte). Molte sono piccole e private, ovvero gestite da famiglie o gruppi di amici: chi è invitato a entrare pensi di ritrovarsi a fare una visita in casa di un sivigliano, il che significa grande ospitalità, conversazione e nuove conoscenze, il tutto accompagnato dai passi e dalle note della danza Sevillana, fino alle 3 del mattino. 

### 3 giorno
Si visita la *Plaza de Toros de la Maestranza de Caballeria*, che risale al XVII secolo ed è considerata una delle piazze più importanti in cui si teneva la corrida, oggi ricordata con il monumento al "torero di Siviglia" Curro Romero. Per saperne di più si può visitare il **Museo Taurino** che raccoglie abiti, fotografie e documenti storici sulla festa (paseo Colón 11, tel. 0034.954.221490). Gran chiusura per l'ultima notte della Feria: la domenica, poco prima di mezzanotte, il cielo di Siviglia si accende con i fuochi d'artificio. Fra le luci riflesse sul fiume Guadalquivir c'è il rito dell'ultimo brindisi e l'arrivederci alla festa del prossimo anno.
